Y ustedes dirán, "Y el buen gobierno, el
buen gobierno supuestamente, según lo
que ha dicho Jorge Nieto, va a ser el
equipo
que
termine marcando el gol definitivo
fungiendo como una especie de bisagra,
¿no? ¿En qué momento nos movemos hacia
la derecha? ¿En qué momento nos movemos
hacia la izquierda? Dependiendo, por
supuesto, de las causas que se debatan y
de los proyectos de ley que considere
esta bancada,
pues
obviamente
contar con los votos de la gente que
entró con Jorge Nieto.
Vamos a ver qué pasa porque Porky sigue
muy preocupado por este asunto y se
olvida que uno nos ha metido una deuda
millonaria por desconocer los contratos,
rutas de Lima y demás, que es plata que
no vamos a pagar solamente los de
Limeños,
es
una deuda multimillonaria
que le corresponde al Estado peruano. Y
ojo, todavía faltan acciones legales que
van a tomar los estafados. Por supuesto,
las empresas que confiaron en Perú
pusieron su peaje, se hicieron todo,
firmaron el contrato y luego les
dijeron, "No, ya esto no vale nada, lo
rompieron en cinco y chao."
y que van obviamente a exigir
un monto de dinero por concepto de
indemnización muchísimo más alto que lo
que ya estamos debiendo, sin contar toda
la plata, 200,000, no me acuerdo cuánto
era, que se gastó López Alearga en
abogados para defender tal y cual causa
y los trenes, lo que se ha gastado en
los trenes, que según Renzo Reyardo van
a funcionar porque Renzo Reyardo ayer
estuvo pues con Keiko Fujimori, pero
Cochita, varios fueron a visitarla. Ella
está recibiendo a todo el mundo. Ha
dicho incluso que venga Roberto Sánchez
y Roberto Sánchez dice, "Primero que se
revisen las actas, que haya un nuevo
conteo." No, pues en ese pleno te
pongas. Si no vas a ir, di, "No, no me
provoca ir a hablar con la señora." Cosa
que me parece poco democrático. Debería
Roberto Sánchez aprovechar, capitalizar
este momento para darle cátedra a la
señora y decir, "Miren ustedes que dicen
que la izquierda somos terrucos,
filosoenderistas, somos mucho más
demócratas." Aceptamos con dolor, claro
que sí, porque es costoso que hemos sido
derrotados en las urnas, pero aquí
estamos no haciéndole fiesta a Keiko,
pero sí saludándole y diciéndole,
"Suerte, señora, usted nos gastó, nos
ganó, caballero, perdimos." Pero eso no
va a pasar. Pero la lista de pateros,
hoy día tenemos la lista de los pateros.
Ah, pero antes, regresando al tema de
López Aliaga, hay una multa para
renovación popular. Están fregados.
es una multa por hacer uso indebido de
fondos del financiamiento público
directo. Y aquí está el documento de
OMPE que dice, "Comunicar a la
organización política Renovación Popular
que la sanción se va a reducir en un 25%
si se cancela el monto antes del término
para impugnar administrativamente la
resolución que puso fin a la instancia y
no interpone recurso impugnativo alguno
de acuerdo con lo previsto por el
artículo 41. Informar a la Organización
Política de Renovación Popular. Más
problemas, más problemas, pero él
solamente quiere su municipalidad
metropolitana de Lima, ¿no?
Sí, sí. Monotemático encima.
Monotemático, cansa, aburre. Me han
traído un documento que no sé qué es.
Paso a leerlo. Acaba de salir, me dicen
un comunicado del Congreso de la
República. Se conformó la mesa directiva
de la junta preparatoria. Importante
dice, "La oficialidad mayor informa que
el senador electo Miguel Ángel Torres
Morales es, o sea, Mickey Torres,
candidato y ya vicepresidente
segundo
eh en la lista de Keiko Fujibori es
quien obtuvo la mayor votación de la
organización política más votada.
Asimismo, la diputada electa Cecilia
Chacón es quien obtuvo la mayor votación
de la organización política más votada.
De otro lado de la revisión de los
documentos nacionales de identidad
obtenidos por la oficialía mayor, se
concluye que el senador electo Fernando
Rospiglió y Capuro y el diputado electo
Luis Quispe Candia son los de mayor edad
en sus respectivas cámaras. Asimismo, el
senador electo Alejandro Muñante y la
diputada electa Romina Alejandra Uribe
Saens. Se publica el presente comunicado
de conformidad con lo establecido en la
tercera disposición complementaria final
del reglamento del Congreso de la
República. Y
dice aquí que se determina que la mesa
directiva de la junta preparatoria para
el proceso de Constitución del Congreso
de la República, claro,
recontrafujimoriza todo, está integrada
por Mickey Torres, quien la va a
presidir, Cecilia Chacón,
vicepresidenta,
Fernando Rospiliosi,
senador,
Luis Quispe, diputado electo, quienes
actuarán como primer y segundo
secretario, respectivamente, además, y
el senador electo Alejandro Muñante que
Renovación Popular y la diputada electa
Romina Alejandra Uribe quienes serán
tercer y cuarto secretario,
respectivamente.
No entra nadie izquierda acá, ¿no?
Nadie. Vamos a ver qué pasa. Ya la
verdad, adelantarnos a los hechos y
preocuparnos tanto con anticipación,
yo creo que es en vano. Sí, andar
cautos, ¿no? O sea,
observar, vigilar,
pero entrar en una especie de de
desespero por lo que pueda suceder. Creo
que hemos pasado por tanto, por tanto,
que a mí lo que
sucede eventualmente mañana o pasado ya
creo que no me sorprendería, que no
significado, no es lo mismo, no es
sinónimo que no me llegase pues a a
indignar como ciudadana, por supuesto.
En fin, Reellardo, que es el alcalde
interino, porque se fue López Aliaga, no
está con Renovación Popular, no va a
participar en las municipales y en las
regionales y tampoco está muy cerquita a
Porqu defensa así digamos
vement enajenada, diría yo,
hacia Porquando
desde la Municipalidad Metropolitana de
Lima como defensores
ante un supuesto fraude, cosa que
también es irregular, ilegal y nadie le
ha dicho nada, se fue a sentar con Keiko
ah para expresarle sus saludos y abordar
temas prioritarios como seguridad
ciudadana y lucha contra la
criminalidad.
Tenemos tenemos acá primero
el tweet, si me pueden agrandar a toda
pantalla, por favor. Sí, el tweet donde
él comunica eh sobre esta reunión desde
la municipalidad de Lima, la cuenta
oficial de la comuna, dice eh Rezo
Reellardo, se reúne con la presidenta
electa Keiko Fujimori para expresarle
sus saludos y abordar lo que les decía,
temas prioritarios, en fin. Pero luego
Reyardo habla, expresa su respaldo a la
propuesta de crear una policía
municipal. Dice, "Y está con la mejor
disposición."
Bueno, los papás, el exdictador Alberto
Fujimori y el papá de Riardo eran patas.
Ah, trabajaron juntos políticamente,
fueron socios durante un buen tiempo. En
fin, tenemos esas declaraciones. Vamos
con eso.
Municipalidad Metropolitana de Lima,
todo aquello que hemos venido
realizando, por ejemplo, en los trabajos
de descolmatación, de prevención, eh
para evitar
desgracias naturales producto del
fenómeno del niño.
Ha habido ahí una preocupación por parte
de la presidenta respecto a lo que ha
venido haciendo Lima Metropolitana y le
he vuelto a decir lo mismo que ya había
compartido con todos ustedes, que el
trabajo en Lima, en los ríos de Lima, es
impecable de parte de la municipalidad
metropolitana a través de nuestra
gerencia de riesgos de desastres que lo
venimos haciendo ya hace varios años y
que por esa razón garantizamos que no
van a haber desbordes y no van a haber
eh ninguna situación que genere riesgo
en las zonas eh sobre todo cercanas a
los ríos a los que me he referido. Me
refiero al río Lurín, me refiero al río
Chillón y sobre todo a nuestro querido
río Rimac. Así que hemos hablado de eso,
hemos hablado de seguridad ciudadana sin
ninguna duda. Eh, ha visto con muy
buenos ojos la señora presidenta de la
República la propuesta de la creación de
una guardia municipal, de una guardia
metropolitana, una policía municipal.
Eh, vamos a trabajar en ello, en esos
objetivos. Eh, está ella con la mejor
disposición, pero evidentemente esto
tiene que ir madurando eh en las
próximas semanas y los próximos meses,
sobre todo una vez que ella pueda ya
asumir funciones a partir del 28 de
julio.
Vamos a trabajar, dice. Pero él en
dónde, porque
ya las elecciones municipales y
regionales están a la vuelta de la
esquina, son el
4 de octubre y él no está postulando,
que yo sepa nada y se ha alejado de
renovación popular. De hecho, a Rafael
López Aliaga no le debe gustar
absolutamente nada que Rardo se vaya a
sentar con Keiko, porque le dijo la vela
verde, le dijo de todo a Keiko,
recuerden ustedes, después de la primera
vuelta porque ella no se sumó a la
narrativa de fraude y no porque
sea una demócrata por naturaleza, sino
porque, ¿para qué? No le convenía. No le
convenía. ¿Para qué yo me voy a sumar si
yo ya estoy en segunda vuelta? Si pierdo
frente a Roberto Sánchez, ahí sí,
fraude, fraude, fraude. Pero como ganó,
ahora es paz y amor, ¿no? La demócrata
por naturaleza, la máxima
representante del respeto al estado de
derecho y de la independencia de
poderes. Es increíble porque su gente en
el Congreso de la República sigue
haciendo lo que le da la gana.
Y Fernando Rospiliosi, una de las
personas más cercanas a Keiko Fujimori,
no se cansa de terruquear a todo el
mundo y llamar a los que pensamos
diferente a él. Caviares, caviares,
caviares, caviares. ¿Dónde está el
espíritu de conciliación?
¿Dónde está esa alma pura de esa niña
sufrida que tuvo que a los 19 años
asumir una tarea tan difícil porque su
mamá se lo pidió y le dijo, "Bueno,
papá, mamá me dice que lo haga." No meta
y ser primera dama y no dejar
no dejar
de luchar para llegar
a palacio de gobierno durante toda su
vida, no como primera dama ya, sino como
presidenta y lo logró.
que la señora es tenaz. Sí, hay que
reconocerlo, por supuesto.
Pero claro, es amorosa, simpática,
cariñosa,
sensible
cuando le conviene,
cuando está arriba, cuando se lleva la
medalla de oro, le das la de plata, la
de bronce y te patea el podio.
Pero los paterosos están ahí. Yo decía
ahora que escuchaba Renzo Reyardo, "No,
vamos a trabajar juntos." ¿Qué está
pidiendo el Ministerio del Interior?
Vamos a trabajar juntos. asesor,
viceministro, en algún lugar lo ponen
seguro. Ah, y otros, yo no sé si van a
tener algún tipo de espacio formal,
cargo público en el próximo gobierno de
Keiko Fujimori. Pero están de migajeros
con Roche, así tirando mais así, así,
así. Juan Sheput, bueno, Juan Sheput se
acomoda siempre. A mí Juan Shep me
parece un personaje ya divertido, ¿no?
Se cambia siempre de camiseta, dice que
es un demócrata
y ahora está ahí que está bien,
saludamos, ¿no? O sea, ni Bukele creo
que se atrevió a tanto, ¿no? y Miley,
con quien Keiko Fujimori ayer tuvo una
conversación virtual y mi ley está
feliz, pues, porque mientras más
presidentes de derecha existan en la
región, él se siente más resguardado
porque en Argentina no la tiene fácil.
Está muy polarizado el país. También hay
gente que no puede comer con las medidas
económicas tan drásticas que ha tomado,
pero sobre todo con eso, ¿no? Más allá
del tema social y demás, que eso se
manifiesta en protestas, etcétera,
etcétera. Pero regresando al Perú, mi
ley creo que tiene una lectura bastante
equivocada de lo que ha sucedido en
nuestro país al punto de escribir un
primer comentario en su cuenta ex, no
desde la presidencia argentina, sino
desde la cuenta de Javier Miley,
diciendo qué bueno que el Perú haya
salido después de tantos años de
socialismo. Yo decía, "¿Qué socialismo?"
Y ahí también vinieron todos los fritols
a decirme, "Basura, ¿no te acuerdas?"
Ah, que estuvo ahí Castillo ese maldito.
Estuvo A ver, a ver. Todo ha estado
manejado por Fuerza Popular. Ayer este
muñeco de torta que me ha salido a
insultar ahora, que no sé ni dónde
apareció. Solamente he visto una foto al
costado de Carlos Álvarez con terno con
la biblioteca de fondo, el típico que se
la quiere dar de intelectual, ¿no? Muy
gracioso, ¿no? Es todo un personaje eh,
diciendo Juliana, ¿qué decía? Ay, que me
reía. Ella en realidad me me mataba la
risa. decía, ella miente, es una
periodista que desinforma, que altera la
realidad, porque ella dijo que aar lo
puso eh Fuerza Popular en la mesa
directiva para que sea así el presidente
interino de la República cuando sacan
bacan a Jerí. Pero acá están los votos
de Fuerza Popular. Ay, por favor,
papacito, cómo se nota que no entiendes
nada de periodismo. Fuerza Popular puede
haber votado por María del Carmen Alba,
que era la contrincante, pero Fuerza
Popular es la que maneja a los socios.
Ahí están los votos de los partidos
aliados que decidieron qué el
izquierdista, el comunista,
el íntimo de Vladimir Cerrón,
el que entró al Congreso de la República
y sigue siendo Perú libre,
sea el presidente del Congreso de la
República y por lo tanto el reemplazante
de José Gerí y el ingresante a Palacio
de Gobierno. ¿O ustedes qué creen que
son tan obvios en la política?
A veces sí, a veces no, pero en esta
oportunidad iba a ser demasiado rochoso
que Fuerza Popular vote a favor de
Valcázar, pero hablan entre ellos, pues,
si votan en bloque y ven la manera de
mover sus fichas para lograr finalmente
el objetivo y el objetivo era que
Balcázar entre. Y ustedes creen que
Fuerza Popular no conversó esto con sus
aliados.
No, muñequito torta, aprende un poquito.
Yo no sé quién te ha puesto ahí para
insultar
porque están, olvídense,
desbocados. Están realmente fuera de sí
los trolles y los haters. Alguien te
estará pagando. No sé, querido. En
primer lugar, cámbiate el terno, el
look, ¿no? Eh, pareces un niño viejo,
aburrido, ahí con un tono de voz poco
melodioso y encima agotador. Te escuché
porque te referías a mí y cogiste un
montón de de extractos de TikTok, pues
así no juega Perú, querido. ese fraude,
tienes que ver todo el programa ya y
después ya saca lo que quieras. Estás en
tu derecho, pero sin descontextualizar
porque eso no es hacer periodismo. Ya,
queridísimo. No sé qué eres,
no sé qué eres, pero periodista de
ninguna manera. Nunca te he visto. En
fin, Juan Sheput, vamos con los pateros,
nuestra lista de pateros y los invito a
que ustedes elijan al más sobón. Hm. Ya
que estamos terminando la semana de
estos últimos días con relación a los
comentarios, visitas que han hecho a
Keiko Fujimori. Juan Sheput, vamos con
su comentario en ex. Y acá se voy a
pedir por favor que me desaparezcan a mí
de pantalla para poder leer a pantalla
completa
lo que dijo. Lo tenemos. Ah, no, es un
on. Mejor todavía una declaración mejor
que andar leyendo. Gracias, producción.
Vamosendo, va a estar preocupada de uno
de las relaciones que hay o que se van a
dar en el Congreso de la República, un
Congreso bicameral, pero también de la
conformación de su gabinete. Eh, ¿cómo
se conforma ese primer gabinete? va a
ser el primer mensaje de cómo va a ser
el gobierno de Keiko Fujimori.
Hm. Bueno, sí, definitivamente el la
propia composición del gabinete ya es un
mensaje, como muy bien lo señalas, otro
momento importantísimo es el propio
mensaje de apertura, el mensaje de 28 de
julio en el cual sienta las bases de lo
que será su gobierno. Es importantísimo.
Y también creo yo, la forma cómo se
manejen las cámaras. Yo soy de los que
piensa que tanto la Cámara de Diputados
como la Cámara de Senadores tiene que
estar por lo menos el primer año en
manos del oficialismo y para eso tendría
que haber una suerte de fair play de
parte de los parlamentarios. Mira, tanto
los gobiernos de Alan García como de
Alejandro Toledo y Olyan Tumala no
tenían mayoría parlamentaria, pero los
congresistas otorgaban
ese beneficio, ese fair play, ese juego
limpio, ese respeto al presidente que
empieza su mandato otorgándoles las
presidencias de las cámaras. En estos
momentos se habla mucho de alianzas,
ya. Pero ves eso, digamos, dado el
temperamento que hemos visto en la
campaña electoral y conociendo un poco a
los partidos políticos y a sus líderes,
¿crees que se pueda producir ese fair
play?
Yo creo que si es que empezamos a
tratarlo como lo estamos haciendo
ahorita, tiene que haber un fair play. O
sea, mira, el Perú está pasando de 5
años realmente muy complicados. Por otro
lado, tenemos portas, un fenómeno del
niño. Hay una gestión de riesgos que va
a consumir bastante tiempo al gabinete.
Tenemos la visita del Papa, ¿no?
Entonces hay una serie de situaciones de
cortísimo plazo, aparte de la económica
y la institucional que tiene que ser
entendida por los parlamentarios. No
puede haber una toosudez, por utilizar
un término crudo que no desearía, pero
de parte de algunos grupos políticos de
decir, "No, nosotros queremos la
presidencia."
¿Por qué? ¿Por qué te lo digo? Porque la
semana pasada lo que hemos visto el día
As preocupadísimo por el próximo
gabinete. Ah, cuántos están ahí atrás
atrás oliendo y disfrutando, ¿no? Ese
fajín que ven a la distancia y dicen,
"Lo quiero para mí, lo quiero para mí."
Roberto Quiabra, ¿no? Claro, él debe
estar muy contento como militar en
retiro de todas las leyes que él también
obviamente apoya, eh suscribe y que son
un atropello realmente leal, un
atropello ah eh para darle
impunidad absoluta
a policías y a integrantes de las
fuerzas armadas. que cometan delitos,
¿no? A un chico menor de edad lo matan
en una comisaría y nos quieren hacer
creer que se suicidó. ¿Y qué va a pasar?
¿Qué va a pasar con los policías que
resulten responsables? Nada. ¿Por qué?
Porque los van a procesar en un fuero
policial. Policía no come policía o
torongo no come torongo y no se dan
cuenta que todo esto nos devora
la dignidad
y la necesidad siempre que cada ser
humano tiene de encontrar justicia en la
vida. Más aún
cuando cargas con el dolor de un ser
querido que ha muerto. Increíble
realmente. Escuchemos a Roberto Quiabra.
General Roberto Quiabra, que ya también
está en la cuenta regresiva para dejar
de ser parlamentario. ¿Cómo le va?
Gracias por estar. Buenos días. Sí,
estamos de salida todos los que todos
los que estamos de salida. Está de
salida, pero no lo veo, no lo he visto
entrando a la casa de Keiko.
No, yo le he enviado una tarjeta de
felicitación como corresponde.
Yo creo que ella debe tener bastantes
tareas en estos momentos porque tiene
una gran responsabilidad que la tiene
que sumar desde el día uno.
Claro.
La gran responsabilidad que está
sucediendo en los países de la región
que de la izquierda hemos pasado a la
derecha porque creo que menos
presidentes en Latinoamérica. Claro,
los ciudadanos se han dado cuenta que
esta izquierda populista barata más lo
que te genera más pobreza que lo que
ellos proponen cuando se presentan.
Es una buena señal tener a tantos,
digamos políticos, algunos han
reaparecido,
eh, yendo a a la casa de Keiko Fujimori.
Es una señal, es una buena señal. Es una
señal de de sabe qué, de apoyo.
Es una señal de apoyo. Es una señal de
hacerles ver qué cosa, aunque yo no lo
no le diría qué cosa es lo que ella
tiene que hacer, ¿no?
Claro,
porque ella tiene un equipo, no es la
primera vez que se presenta, ella tiene
gente con sus plan de gobierno
y que necesariamente se ha interpretado
como una búsqueda de trabajo.
A veces se a veces se malinterpreta, o
sea, la visita se hacen con buena
intención, pero hay gente que lo toma
con con una segunda. está yendo a pedir
un ministerio. Dicen,
yo creo que eso eso no. Yo creo que
forma parte de de ese respeto
democrático a la persona que resulta
ganadora y que, ¿sabes qué? El progreso
en el país lo construimos todos.
Balcázar como presidente de la República
no respeta a Keiko Fujimori, por lo
tanto no la ha llamado.
Le falta pues ese gesto democrente,
todo presidente saliente
lo convoca al presidente. ¿Sabes qué? Yo
creo que está esperando.
¿Cómo lo interpreta usted?
Estoy esperando lo del día de mañana.
Seguramente está esperando lo de OMPE,
o sea, claro. O sea, nacional
elecciones.
Eso mirándolo, mirándolo bien, él debe
estar esperando los resultados
oficiales. Una vez los resultados,
pero no es ingenuo en política. ¿Cómo es
que ayer Balcázar sí recibe a electos
parlamentarios, pero que todavía no
están en funciones de Juntos por el Perú
y el mismo Roberto Sánchez?
Porque si se tratara de que va a esperar
a mañana tampoco los podría recibir en
palacio.
Es que ellos ya le entregaron las
credenciales,
pero todavía no están en funciones,
tienen que jurar.
Pero les han entregado la cred, o sea,
hay un reconocimiento oficial.
Mirá, mirándolo bien
a Roberto Sánchez, ¿no?
Bueno, Roberto Sánchez, ¿quién Roberto
Sánchez?
Mira,
ha pasado a las Usted cree que ha pasado
Roberto Sánchez a las filas de los
desconocidos, de los fantasmas o de los
patos rengos. Yo creo que él se hubiera
mantenido de un buen nivel si hubiera
reconocido los resultados. Acá este es
como la parte deportiva. Tienes que
saber ganar y saber perder y saber
reconocer.
Pero para eso te pones o aceptas jugar
el el juego político con las reglas que
existen, ¿no? Sino, ¿para qué
participas? Y encima hay una
irresponsabilidad porque estamos en una
situación difícil en el Perú. Tenemos
una violencia imparable, tenemos eh
divisiones artificiales para mí, porque
hay gente que le gusta generar las
divisiones y él no puede generar más
inestabilidad, más división.
Pero si ay caramba, qué sorpresa. Ahora
todos son demócratas, ¿no? No, no he ido
en realidad porque ya tiene su equipo,
como que no quiero fastidiar, pero le he
enviado una carta de felicitación, o
sea, ni siquiera un comentario en ex, en
Twitter. No, no, no, no. Una carta. Yo
digo, a ver, toda esta gente que critica
la izquierda o la gente de centro
izquierda, eh, también felicitó a Tumala
cuando ganó, pregunto. En el 2011
hicieron lo mismo con Pedro Castillo en
un acto simplemente de demostrar que
hay que ser respetuosos con el voto
popular, que guste o no, estas dos
personas también se convirtieron en
presidentes de la República y que por lo
menos no respaldo, no apoyo, pero un
saludo cordial y el deseo genuino o no
genuino, por último, diplomacia pura de
advertirle que la cosa es difícil. y que
hay que trabajar duro por el bien del
país. No lo hicieron. Son demócratas
cuando les conviene. Hipócritas.
Hipócritas. Ah, porque a ver,
Melcochita, Melcochita no es político,
no lo voy a juzgar. Pues no vayan. Ahí
está. Yo lo veía Melcochita, la última
imagen que lo tenía de él antes de su
apoyo a Keiko Fujimor y en esta campaña
electoral. Era este recuerdo. A mí se me
había quedado en en la memoria, ¿no? Con
su chalinita verde apoyando a Susana
Villarán
y después salió a decir, "Yo he sido
fujimorista toda mi vida. Ser
fujimorista y a la vez estar con Susana
Villarán es incompatible, ¿no?
Ideológicamente,
¿eh? Pero no solamente la ha apoyado y
hasta le ha cantado, no le ha bailado.
Me cochita es un personajón. Se apareció
también en la casa de Keiko Fujimor y se
fue a visitarla. En serio, ahí lo
tenemos a mi cochito que dice, "No
vayan." Pero é si va.
No, pero que ven mis oídos.
Vamos con eso.
Don Pablo, ¿qué tan Navidad pasaste?
¿Qué te cuentas,
don Pablo? ¿Qué novedades frente a
Ninguna novedad, hermano, la única
novedad que yo estuveando por la
democracia,
que es lo más importante nuestro canal?
la otra vaina. Te iban a quitar tu
canal, hermano.
Un saludo.
Ha venido a saludar a No, venido a
saludar.
Yo he arrancado desde arranque
el año 90
rajado, han hablado mal de mí. Pero
ahora mira, vas a ver cómo la señora vas
a ver lo que va a hacer.
En todo caso, como como fujimorista que
tú mismo te declaras, ¿cómo te sientes
con el
cuarto?
Bueno, la cámara
porque el otro te a quitar el canal, el
otro carnal ti a quitar tu
porque tú sabes
ese tío pareció con Ismael Gumn
por los lentes, por los lentes.
Te has citado, has venido a ver a la
presidenta, te ha citado ella. ¿Crees
que yo voy a venir de vuelo,
¿qué consejo le daría Keiko Jimón a sus
seguidores, a todos los peruanos? A las
cámaras, por favor. El consejo que le
daría a él
la cámara
cámara.
No, no es que le dado suerte, yo no
quiero pedir nada. Yo lo cono que el
Perú esté bien nada más. Entró Pujimori
también yo lo apoyé y acaso soy
millonario. Tengo casa, yo quiero que el
Perú esté bien porque yo confío en la
señora. ha venido a mostrarle su
respaldo.
No respaldo he venido para
saludarla
salido. Presidente,
claro. De repente podría usted
participar del gobierno de la señora que
voy a participar si yo no sé nada sea
artista
pero desde el arte también puedo aportar
nada de cargo. No lo sapo.
Claro. A ver, ¿qué le diría? La
presidenta virtual presidenta
poquito más atrás un poquito más atrás
poquito más atrás
est un poquito más de salud pero la vez
ven el me dio si me siento mejor
y digo gracias a Dios qué le diría
Roberto Sánchezas
Melcochita, próximo ministro de cultura.
No sé, vamos a ver cómo se conforma este
gabinete, pero hay demasiados personajes
políticos preocupadísimos, ¿no? ¿A quién
van a poner que me llamen a mí? Y yo la
fue a felicitar, si le ha reventado
harto cohete en redes sociales. Mauricio
Mulder, por ejemplo, ha hablado acerca
de esta especie de convoy, no sé, ¿no?,
grupo de búfalos del partido de la
estrella que fueron a saludar a Keiko
Fujimori. Hay que decir que el APRA en
realidad tiene un espíritu bastante más
demócrata, por más de que sea ya un
partido casi extinto, eh, que muchos
otros. Y eso lo demostró en sus
elecciones internas. ¿Quién iba a decir
que el candidato oficial
iba a ser Enrique Valderrama? dentro del
APRA es muy conocido, pero afuera sales
de la casa del pueblo y nadie lo
conocía, pero
se decidió internamente que él debía
participar y caballero y estaba Mauricio
Mulder, estaba Velázquez Quequen,
estaba, digamos
la pulpa pura y dura de la Prismo. Y no,
fíjense ustedes que no. Y Mauricio
Mulder ayer le ha dado un jalón de
orejas a sus colegas, a sus amigos, por
no haber convocado Enrique Valderrama
al encuentro con Keiko Fujimori.
Sin ánimo de tomar partido, escribió. Lo
tenemos. Vamos. Sin ánimo de tomar
partido por Enrique Valderrama,
en el APRA oficial se vio muy mal que a
prisas encabezados por Jorge del
Castillo vayan a saludar a presidente
presidente electa Keiko Fujimori sin
haber invitado al excandidato
Valderrama. Infraternidad se pregunta
cogobierno,
líos en el APRA. Ahora lo que tienen que
hacer en realidad es lucharla para
recuperar su inscripción porque la han
perdido, no super la valla. Para algunos
el APRA sin Alan García no es el APRA,
no es nada, no existe. Yo creo que las
instituciones, desgraciadamente son tan
débiles en nuestro país que
el éxito o el fracaso se basa en las
personas y no en la comunidad, en el
grupo, que finalmente debería de ser el
que sostiene
un plan político, una visión de país.
Pero ya ven, ya ven cómo funcionan las
cosas de nuestro país. Podemos Perú,
¿quién postula? Luna. App, ¿quién
postula siempre? Acuña. Fuerza popular,
¿quién postula siempre? Keiko Fujimori.
Renovación popular, ¿quién postula?
Rafael López Aleaga.
Y el APRA ha dicho, "Sí, pues nos
convendría de pronto poner a alguien más
visible, más conocido para el público
para por lo menos superar la valla,
meter gente en el próximo Congreso de la
República. Pero si la mayoría de
personas que forman parte de este
partido simpatizante, simpatizantes, no,
militantes, afiliados de siempre por
Enrique Valderrama, que sea Enrique
Valderrama, en otros partidos ni
siquiera hubo internas o si las hay es
solamente para comunicar. Por si acaso
ya cumplimos con lo que manda la norma,
pero desde el día uno se sabe que el
líder o la lidereza del partido va a ser
el o la candidata. Candidato. Sí,
terrible. porque le quitan la
oportunidad a mucha gente de pronto más
joven, sin mochilas pesadas,
de empezar a construir una carrera
política, no para que ganen en una
primera postulación, pero sí para
empezar a darse a conocer y, incluso
lavarle la cara a todos estos partidos
tradicionales que bastante cochina la
tienen. En fin, Jorge Nieto en Exitosa
ya ha dicho que él no va a aceptar
ningún cargo en el gobierno de Fujimori.
Y esto lo responde con bastante energía
porque le han dicho de todo a Jorge
Nieto, ¿no? Ese abrazo con Rospigliosi
no le hace bien, no habla bien. ¿Por
qué? Porque en política, como siempre se
ha explicado aquí, el fondo, claro que
es importante, pero la forma muchas
veces
es más
concisa.
La forma trasciende más en cuanto a la
fuerza que tiene que tener un mensaje
que el fondo. Uno puede decir un montón
de cosas, pero una mirada, un abrazo, no
sé, un alejamiento también,
algún tipo de movimiento especial en las
manos, algún acto que denote cierta
timidez, nervios, te dice mucho más que
lo que la persona pueda estar hablando y
se haya memorizado hasta el cansancio.
Mi nieto ha dicho, "Yo no voy a formar
parte del gobierno, pero abrazar a
Rospiliosi, sobre todo cuando él en
campaña lo primero que dijo es, mi
preocupación principal ahora es si soy
presidente derogar las leyes procrimen
inmediatamente. Esto no puede seguir
así. Ya no son seis, son siete muertos
al día
producto de actos delictivos únicamente,
extorsión, sicariato, asesinato,
e en la calle por el robo de un celular,
en fin,
pero él se mantiene en su postura de que
van a ser la fuerza realmente opositora.
Claro, dice, si renovación popular está
con Fuerza Popular y juntos por el Perú
tiene a obras y ahora nación, yo no me
voy con ninguno. A nosotros nos van a
tener que convencer en función a ideas y
a proyectos de ley que consideremos que
sean viables, óptimos y positivos para
el país. Ojalá que se mantengan así.
Ojalá que se mantengan así.
Pero que Nieto ha cometido un error
acercándose demasiado,
sí,
porque no lo hizo con el otro grupo y
supuestamente ellos son los neutrales,
los que están en el centro, el árbitro
que no puede beneficiar a uno y a otro
ni ser más cariñoso con uno con otro.
Tienes que estar en el lugar que te
corresponde, que es difícil, por
supuesto que es difícil, pero para eso
eres político
y trabajaste y aprendiste
a adoptar casualmente lo que les digo
ciertas formas. Escuchemos lo que dijo
en Exitosa.
He dicho con toda claridad que no voy a
aceptar ningún cargo en el gobierno
futuro, ni como ha ocurrido el de la
señora Fujimori, ni si hubiera ocurrido
el del señor Sánchez, ni como ministro,
ni como ni ningún cargo. El partido del
Buen Gobierno ha dicho hace mucho rato
que es una oposición leal al Perú.
Aprobaremos en el Congreso todo aquello
que sea beneficioso para los ciudadanos
y ciudadanas peruanos y peruanas. Venga
de donde venga y rechazaremos todo
aquello que sea dañino o que venga eh
turbiado por iniciativas de corrupción o
de pactos este subalterno.
Bueno, solamente decir que a la hora de
eh votar eh su gente no llegue tarde al
Congreso de la República, ¿no? de la
Ahora Cabana, ya lo vivimos en la época
de Toledo.